[Fate Chooses You]
[Episode 25]
Apakah kami sudah boleh masuk sekarang?
Bo... boleh.
Tentu saja boleh.
Apakah Tuan
masih memiliki buku kuno
yang sudah lama hilang seperti ini?
Masih ada beberapa di rumah.
Ada apa?
Gudang Buku Sihe
bersedia menukarnya dengan buku kuno
yang setara untuk disalin oleh Anda.
Bagaimana pendapat Tuan?
Lain kali saja.
Jika demikian, berarti Tuan setuju?
Setuju.
Terima kasih, Tuan.
Gudang Buku Sihe menyambut Anda kapan pun.
Sebelum Tuan masuk,
ada beberapa hal yang ingin
aku ingatkan pada Tuan.
Aku tahu.
Dilarang berisik.
Dilarang menyalin.
Dilarang mengotori atau merusak buku.
Benar, 'kan?
Benar sekali.
Silakan masuk, Tuan.
Terima kasih.
[Gudang Buku Sihe]
Semua barang sudah dibawa?
Sudah.
Kakak Seperguruan.
Bukankah sepakat
dengan Kakak Seperguruan Bai
kita hanya menghancurkan
"Catatan Rahasia Wushuang"?
Kalian percaya ucapan
untuk membujuknya?
Para Kebanggaan Langit ini
sangat kaku.
Tidak bisa melakukan hal besar.
Entah kenapa Guru
begitu mementingkannya.
Sudahlah.
Kalian pergi membunuh saja.
Urusan yang lain
biar aku urus.
- Baik.
Lihat.
Gulungan ke-124.
Iya, akhirnya ditemukan.
Sudah kamu hafal berapa?
Sudah kuhafal dua gulungan.
Aku juga baru tiga gulungan.
Ada masalah?
Tidak.
Tertutup di celah abu kehijauan.
Di sisi celah,
angkat palu untuk menempa.
Abu beterbangan seperti bulu.
Apakah aku mengganggumu?
Bagaimana jika
aku pindah tempat?
Tidak perlu.
Penasaran mendengarnya.
Belum pernah dibaca sebelumnya.
Orang Dataran Tengah?
Benar.
Ini hasil tulisan Dewi Wushuang
sebelum naik ke langit.
Bagian penempaan dalam
"Catatan Rahasia Wushuang".
Sudah lama hilang di Dataran Tengah kita.
Wajar jika kamu belum membacanya.
Ternyata seperti ini.
Jika dipikir-pikir, memang ironis.
Buku dari Dataran Tengah kita
sudah hilang di Dataran Tengah
dan hanya bisa dicari
di Beixiang yang jauhnya
ratusan kilometer.
Buku ini sangat penting?
Tentu saja penting.
Buku ini mencatat rincian
ilmu penempaan Dewi Wushuang.
Jika bisa membawa buku ini
kembali ke Dataran Tengah,
keterampilan kita
pasti akan selangkah lebih maju.
Sepertinya peraturan di gudang buku
hanya boleh dibaca,
tidak boleh disalin.
Peraturan itu kaku.
Manusia fleksibel.
Semua sudah diingat di otak.
Tuan, berjuanglah.
Segera membawa kembali buku kuno ini
ke Dataran Tengah
dan mengembalikan kejayaannya.
Baik.
Semua tembaga murni dan emas merah
yang belum dilebur dan ditempa,
yang tingkat kekerasannya belum diatur,
yang sifatnya belum pasti,
jika dicelupkan ke mata air dingin
untuk dipadatkan saat meleleh,
disebut tembaga tajam,
logam tajam.
Setiap bagian tembaga disambung
dengan paku keling.
Dilapisi abu kehijauan
di antara celah tempaan,
angkat palu untuk menempa,
abunya beterbangan seperti bulu.
Meminjam esensinya untuk menyatukan,
dilebur dan penempaan pun selesai.
Anggota Sekte Abadi datang.
Cepat lari!
Ayo!
Lalu, didapat 384,
kemudian didapat 3.784.
Enam kali enam...
Mendapat 3.000.
Cepat lari!
Ada pembunuhan.
Jangan hafal lagi!
Anggota Sekte Abadi datang!
Cepat bawa pergi bukunya.
Jangan hafal lagi.
Jangan hafal lagi, cepat lari.
Anggota Sekte Abadi mengejar kemari.
Bawa pergi bukunya.
Jika tidak, tidak akan sempat.
Cepat lari.
Ada pembunuhan.
Tolong!
Cepat lari, cepat pergi.
Buka pintunya!
Ada pembunuhan!
Bagaimana anggota Sekte Abadi bisa masuk?
Aku juga tidak tahu.
Cepat.
Segera buka pintunya.
Baik.
Cepat buka pintunya.
Jika tidak, tidak ada yang bisa pergi.
Lalu, kamu...
Cepat!
Kamu bisa membuka pintunya?
Aku butuh benda keras.
Ada belati tidak?
Tusuk konde dan kayu juga boleh.
Ini bisa tidak?
Bisa.
Awalnya aku berpikir
kamu seumuran dengan ayahku,
ingin kamu mati lebih nyaman.
Tidak disangka kamu begitu
tidak tahu situasi.
Kamu pikir mereka bisa selamat
jika turun?
Gerbang utama sudah dikunci.
Hari ini,
jangan harap ada yang bisa keluar
dari gudang buku ini.
Bisa.
Kami bisa keluar dari tempat ini.
Membawa buku
kembali
ke Dataran Tengah.
Berkhayal!
Shi Wen!
Saudara.
Memanggilku?
Maaf.
Tidak masalah.
Pelankan suaramu saja.
Sebagai permintaan maaf,
bagaimana jika kuberi tahu
sebuah rahasia kecil padamu?
Tidak perlu.
Siapa pun yang melanggar hukum
akan dihukum 80 cambukan.
Pernahkah kamu mendengar
acara api unggun di Miaojiang?
Aku sedang menghafal buku.
Bisakah kamu diam sedikit?
Orang-orang berkumpul bersama,
bernyanyi dan menari, merayakan festival.
Api itu berkobar dengan dahsyat.
Menerangi separuh langit malam.
Bara apinya bisa setinggi orang dewasa.
Lebih menyilaukan dari matahari.
Lebih pekat dari warna darah.
Sebentar lagi,
api besar yang sama juga akan
membakar gudang buku ini.
Kamu...
Apa katamu?
Aku mengatakan,
aku akan meledakkan
gudang buku ini nanti.
Nantinya,
semua kumpulan buku akan terbakar habis.
Sementara darah dan daging kalian
akan menjadi
bahan bakar untuk api besar ini.
Aku sangat penasaran.
Kalian para orang sesat
begitu suka membaca buku.
Apakah buku ini memberi tahu kalian
bagaimana cara menyelamatkan diri
saat situasi genting?
Kamu...
Kamu adalah anggota Sekte Abadi.
Kamu sangat pintar.
Kabarnya, kalian para cendekiawan
bisa membuat puisi dalam tujuh langkah.
Baik.
Selanjutnya, aku akan berjalan
tujuh langkah juga.
Lihat apakah kalian mampu kabur keluar
dari gudang buku ini
dalam tujuh langkah ini.
- Lari!
- Satu.
- Ambil yang belum dihafal!
- Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Cepat lari!
Enam.
Ada anggota Sekte Abadi!
Tujuh!
Gudang buku mengalami masalah.
Cepat pergi.
Cepat lari!
Gudang buku meledak!
Aku pergi bersama kalian.
Kamu tetap di sini.
Lakukan tugasmu.
Minggir!
Semuanya minggir!
Tuan!
Apakah kuncinya sudah dibuka?
Ada yang bisa aku bantu?
Buku...
Pergi cari buku.
Cari "Catatan Rahasia Wushuang".
Hafal sebanyak mungkin.
Baik!
Cepat, cari buku!
Gulungan ke-32.
Gulungan ke-32 ditemukan.
Gulungan ke-7 dan 15 juga ditemukan.
Gulungan ke-2.
Gulungan ke-2 ditemukan.
Gulungan ke-27 ditemukan.
Ada gulungan ke-14 di tempatku.
Ada gulungan ke-3.
Gulungan ke-28 ditemukan.
Gulungan ke-42.
Tangganya putus.
Api akan segera membakar ke atas.
Bagaimana ini?
Berapa banyak gulungan
yang sudah kamu hafal?
Sepuluh gulungan.
Baik.
Hafalan-mu lebih banyak dariku.
Ingat.
Harus membawa "Catatan Rahasia Wushuang"
kembali ke Dataran Tengah.
Harus.
Sudah terbuka.
Bagus sekali.
Tidak bisa dibuka, bagaimana ini?
Cari kuncinya.
Cepat pergi.
Bawa bukunya dan cepat pergi!
Cepat, cepat pergi.
Cepat, buka pintunya!
Cepat pergi!
Cepat.
Ayo.
Hati-hati.
Dajian!
Ikut denganku, cepat!
Selamatkan orang dulu.
Baik.
Di sini!
Hati-hati.
Cepat.
Changyuan.
Cepat pergi.
Tidak sempat lagi.
Bawa bukunya.
Buku-buku ini
ditukar oleh Changyuan dan yang lain
dengan nyawa mereka.
Ayo.
Ajaran sesat.
Membunuh dengan satu tebasan pedang
sudah cukup diuntungkan.
Seharusnya membiarkan kalian
merasakan satu per satu siksaan di dunia.
Lalu, dicincang untuk dimakan anjing.
Persetan dengan ajaran sesat!
Persetan dengan kitab sihir!
Persetan denganmu!
Meski mati dalam pertempuran hari ini,
aku tidak akan mencoreng
reputasi Aliran Tianyuan.
Para murid generasiku
pasti akan membalaskan dendamku!
Membantai kalian para...
Gudang buku meledak.
Rencana Randeng gagal.
Guhong.
Bawa orang menjaga jalan utama.
Baik.
Sisanya dibagi menjadi dua jalur.
Kepung gudang buku.
Siapa pun
tidak boleh pergi.
Baik!
Apakah aku membiarkan kalian pergi?
Bagaimana kamu bisa masuk?
Sekelompok sampah itu
tidak bisa menghentikanmu?
Kamu adalah orang sesat juga.
Sudah merasa kamu aneh
saat di Lembah Chongling.
Tidak disangka, masih punya
identitas yang tidak pantas ini.
Situasi sudah seperti ini.
Kamu jangan berurusan
dengan mereka lagi.
Jelaskan.
Ada aku hari ini,
jangan harap bisa
menyentuh mereka sedikit pun.
Anggota Sekte Abadi sudah menyerbu kemari.
Kita harus cepat pergi.
Tidak boleh pergi!
Banyak yang sudah terbakar habis.
Kita harus menyalin bagian
yang hilang.
Jika tidak, akan lupa.
Gulungan ke-18.
Siapa yang memegang gulungan ke-18?
Aku sedang menulisnya.
Gulungan ke-93.
Gulungan ke-93 ada di tangan siapa?
- Buka pintunya!
- Gulungan ke-93!
Ada padaku.
Gulungan ke-93.
Gulungan ke-104.
Di sini.
Gulungan ke-71.
Gulungan ke-71...
Sudah terbakar.
Hanya tersisa setengah gulungan.
Siapa yang bisa menulisnya?
Aku.
Aku bisa menulisnya.
Aku kira tokoh hebat
seperti apa.
Hanya manusia biasa.
Manusia biasa?
Kamu sudah naik ke surga tingkat sembilan
atau dilahirkan oleh dewi?
Kedua kakimu masih berdiri di tanah.
Mengapa merasa mulia?
Tidak tahu diri.
Pendekar Meishan!
Cepat.
Bawa buku ini pergi.
Orang hebat
yang diwaspadai olehmu juga.
Memang punya kemampuan.
Saudara Lu?
Masuk dulu.
Jaga pintunya baik-baik.
Baik.
Para orang sesat ini punya trik.
Kita dijebak.
Terpaksa menggunakan Jimat Api Petir.
Mereka tetap berhasil kabur.
Mereka semua ada di kedai teh.
Bagi pasukan menjadi empat jalur,
kepung mereka.
Hancurkan kitab sihir.
Putuskan harapan kebangkitan kaum iblis.
Baik!
Minggir!
Semuanya minggir!
Minggir, cepat!
Sekte Abadi sedang bertugas.
Masih tidak bubar?
Gudang Sihe adalah tanah suci Beixiang.
Meski kamu...
Jika ada masalah,
kembali dan cari gubernur kalian.
Jika masih berani maju,
jangan salahkan aku bersikap
tidak sungkan pada kalian.
Mengapa lambat sekali?
Ayo, keluarkan surat izinnya.
Keluarkan.
Surat izin.
Ayo.
Kakak Ipar.
Katanya, ada masalah di kota.
Lebih dari separuh prajurit
bergegas pergi ke kota.
Sekarang, kekurangan orang.
Tapi, aku memakai uang perak.
Stempel izin jalan pasti
akan segera didapat.
Kalian bersabarlah sebentar lagi.
Apa yang terjadi di kota?
Kalian belum tahu?
Kabarnya, para petapa Dataran Tengah
membakar Gudang Buku Sihe
demi membunuh para orang sesat.
Para kultivator ini...
Kakak Seperguruan.
Apakah kamu mau pergi?
Guru masih menunggu di perguruan.
Jika kamu pergi,
maka akan menjadi
lawan Sekte Abadi.
Bermusuhan dengan semua orang.
Selain itu,
mereka juga bukan orang baik.
Mereka menipu uangmu.
Kamu tidak boleh mudah percaya
pada mereka.
Yang di belakang.
Lewat.
Kakak Ipar.
Stempelnya sudah selesai.
Kita sudah bisa pergi.
Berikutnya.
Kakak Seperguruan.
Aku mengantuk sekali.
Aku mau tidur sebentar.
Setelah tiba di tujuan,
panggil aku, ya?
Tidurlah sebentar.
Satu bulan tidak bertemu.
Kamu meningkat pesat.
Kamu malah menjadi lebih lemah.
Sudah cukup untuk membunuhmu.
Tinta.
Aku kehabisan tinta.
♪ Saling menatap,
berkeliaran di hutan belantara ♪
♪ Banyak tulang kering ♪
♪ Para orang lemah, raga biasa ♪
♪ Semua dipersembahkan ♪
♪ Menghubungkan tangga langit ♪
♪ Obsesi yang tidak akan layu ♪
♪ Pedang berlumuran darah
juga penuh air mata ♪
Xiao An.
Kuas.
♪ Kadron Api Bintang mendidih,
roh yang merajalela ♪
Kakak Tang.
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
♪ Memahami dunia ♪
♪ Merupakan kelemahan
yang tidak boleh disentuh ♪
♪ Rasa sakit jangan kembali ♪
♪ Jangan membunuh sembarangan ♪
♪ Tidak merasa bersalah,
sangat berwibawa ♪
Cepat!
Cepat salin!
Aku mengenalmu.
Pengawal Bayaran Biro Dongzhou.
Berapa yang mereka bayar padamu?
Aku bayar dua kali lipat.
Tidak.
Sepuluh kali lipat.
Membunuh para berengsek seperti kalian,
akan kulakukan meski tidak dibayar.
Kamu memang punya sedikit kemampuan.
Namun, membunuhmu hanya masalah waktu.
Aku lelah berlarian hari ini.
Ingin menghemat sedikit tenaga.
Kenapa tidak mengikutiku saja?
Kamu begitu yakin aku akan kalah?
Guruku pernah memberitahuku,
aku harus menempuh perjalanan
30.000 kilometer dalam hidup.
Menghunus pedang 99.000 kali
saat bertemu musuh,
melihat darah 36.000 kali.
Barulah karat di pedang pusaka ini
bisa menghilang
dan kembali memancarkan cahaya.
Hari ini,
kebetulan menjadikanmu latihan.
Kemampuanmu tidak besar.
Tapi, cukup keras kepala.
Aku bukan hanya keras kepala,
nyawaku lebih keras lagi.
Dalam pertarungan antar ahli,
pemenangnya bisa ditentukan dalam sekejap.
Gerakan pedangmu terlalu lemah.
Ketajamannya cukup, tapi kurang stabil.
Tidak bisa mengalahkanku.
Jangan banyak bicara.
Mau bertarung atau tidak?
Sebenarnya aku juga kurang mengerti.
Para sampah dari kaum iblis
seperti kalian,
seharusnya ada di selokan,
meringkuk dan bersembunyi dengan baik.
Beraninya kalian muncul ke permukaan
dan membuat kami tidak senang.
Dua orang manusia biasa.
Dalam waktu setengah jam,
aku menginginkan nyawa mereka.
Pemimpin Muda.
Kita mau maju tidak?
Tunggu.
Tunggu sebentar lagi.
Perahu Lou bisa terbang tanpa sayap.
Semua berkat baling-baling di ekornya,
terbuat dari besi murni.
Panjangnya sekitar...
Masih ada obat tidak?
Aku mau Pil Penyegar.
Aku punya.
Baik.
Tidak boleh dimakan lagi.
Kamu sudah makan tiga butir.
Tidak ada waktu lagi.
Xiao An.
Kertas!
Baik.
Masih berani datang?
Ternyata kamu.
Setengah jam hampir habis.
Aku sungguh penasaran,
kalian para iblis ini,
mengapa suka memakai jubah?
Ada apa?
Tidak bisa melihat cahaya?
Sudah cukup.
Bunuh saja jika mau.
Tidak perlu menghinanya begini.
Lihat.
Masih ada yang bersedia
membela makhluk jelek sepertimu.
Para orang sesat seperti kalian,
apakah semakin dalam kekuatan ajaran,
maka semakin jelek
dan semakin mirip iblis?
Wei Chi!
Masuk.
Bunuh semuanya.
Maju bersama.
Tidak peduli berapa orang pun,
tidak bisa melindungimu hari ini.
Ada apa?
Mau ikut campur lagi?
Atau
kamu sudah menjadi sesat juga?
Menjadi sesat?
Kalian selalu mengatai iblis
dan menjadi sesat.
Sebenarnya, apa itu iblis?
Apakah Wastu Xinxie
tidak pernah mengajarimu?
Kalau begitu, aku akan berbaik hati
memberitahumu satu kali lagi.
Orang yang menentang
kekuasaan Sekte Abadi
dan melukai murid Sekte Abadi kami,
merupakan iblis.
Mereka yang mencuri kitab sihir,
yang menghasut hati manusia,
yang berniat menggoyahkan fondasi
Sekte Abadi kami
adalah iblis.
Mereka yang diberkati oleh alam,
diberkati dengan akar spiritual,
namun keras kepala
dan memusuhi Sekte Abadi kami
adalah iblis.
Jadi,
kamu sudah menjadi sesat juga.
Sementara, kaum iblis,
semua pantas mati.
Harus menjaga...
Menjaga pintu.
Jaga pintunya.
Kak Ying.
Kak Ying!
Rasanya diejek oleh orang,
harus kamu rasakan sebelum mati.
Kamu adalah murid Sekte Abadi.
Namun, berulang kali melanggar aturan.
Membantu para bedebah kaum iblis ini.
Ada apa?
Kamu sudah melupakan semua
ajaran gurumu kala itu?
Peraturan pertama Sekte Abadi.
Semua murid Sekte Abadi,
dilarang memakai sihir Sekte Abadi
mencampuri urusan dunia fana,
mengganggu tatanan dunia manusia.
Aku selalu merasa,
aturan itu benar.
Aku yang salah.
Namun, aku tidak berpikir begitu sekarang.
Ucapanmu tadi salah.
Mereka yang memusuhi Sekte Abadi
bukan iblis.
Mereka yang ingin mengendalikan kekuasaan,
memperbudak warga,
menindas yang lemah
dan melakukan kejahatan berdarah,
barulah iblis yang sesungguhnya!
Peraturan Sekte Abadi
tidak selamanya benar.
Peraturan itu mati.
Namun, manusia itu hidup.
Dulu, aku tidak mengerti.
Sudah mengerti sekarang.
Masalah benar, salah, baik dan jahat,
harus aku lihat sendiri.
Aku bertanya pada prinsip Dao-ku hari ini.
Bertanya padamu juga.
Bertanya pada semua Sekte Abadi.
Saat kebaikan dan kejahatan bertentangan,
aku menghukum kejahatan
dan menyebarkan kebaikan.
Kenapa tidak benar?
Kamu sudah gila.
Murid Sekte Abadi menindas yang lemah.
Menindas yang tidak berkuasa.
Aku turun tangan membantu.
Kenapa tidak boleh?
Orang yang aku selamatkan,
semuanya bersih
dan tidak bersalah!
Orang yang ingin aku bunuh,
penuh dengan kejahatan,
namun masih bebas dari hukum!
Jika demikian,
kenapa aku selalu merasa bersalah?
Ragu dan tidak maju.
Kamu naik level di tempat.
Mencapai level Jindan.
♪ Menunjuk langit, bertanya pada bulan ♪
♪ Lebih baik aku menjadi petapa
di dunia fana ♪
♪ Benar atau salah ♪
♪ Memahami satu kali,
lalu kembali menjalani dunia ini ♪
♪ Mengutamakan dunia ♪
♪ Bagaimana bisa membiarkan kekuasaan
menguasai istana? ♪
♪ Memori fantasi ♪
Tidak.
Ini level Yuanying.
♪ Juga ingin menerobos ke dunia ♪
♪ Meminta sebuah restu ♪
Di saat seperti ini,
malah ada yang naik level.
♪ Aku mencambuk di malam hari ♪
♪ Masuk ke jurang dalam
dan kembali bangun ♪
Level Yuanying.
♪ Buka matamu jika tidak ingin difitnah ♪
Kamu adalah anggota Sekte Abadi.
Kenapa mau membantu mereka?
♪ Menyelamatkan dunia
yang penuh kehidupan  ♪
Nyawaku keras.
Berduel denganku lagi.
Kamu hadapi dia.
Mengapa kamu ada di sini?
Bagaimana perasaanmu?
Tidak pernah sebaik ini.
Aku lumayan baik juga.
Kamu terlalu banyak makan obat.
Istirahatlah sebentar.
Tidak bisa.
Aku belum selesai menulis.
Pil Penyegar.
Beri aku Pil Penyegar lagi.
Jangan makan lagi.
Bisa mati jika dimakan lagi.
Jika bukunya hilang,
barulah benar-benar tamat.
Keluar kamu!
Pemimpin Muda mengatakan,
bakar habis bukunya.
Baik!
Pergi.
Ayo.
Bagaimana ini?
Sudah hampir selesai.
Kembali.
Cepat kembali.
Harus ada yang mengantar keluar buku ini.
Aku membutuhkanmu.
Pergilah.
Kami bisa mengadang.
Baik.
120 gulungan "Catatan Rahasia Wushuang".
Yang kami ambil dari gudang buku
dan yang kami salin ulang,
genap terkumpul 64 gulungan.
Sisa 56 gulungan
masih dalam proses penyalinan.
Kita
berpencar dua jalur.
Kamu bawa 64 gulungan ini
melalui jalan sebelah barat.
Setelah melewati tiga gunung,
bisa kembali ke Dataran Tengah.
Aku tidak kenal jalan.
Aku pergi bersamamu.
Baik.
Tang You.
Sisa 56 gulungan,
diserahkan padamu.
Ayo.
Kurang satu gulungan lagi.
Segera.
Lima puluh enam gulungan.
Sudah lengkap.
- Sudah lengkap.
- Bagus sekali.
Nona.
Bolehkah membawa kami
melewati jalur utara?
Lewat mana?
Ikuti denganku.
Cepat jalan.
Cepat.
Mereka mau kabur.
Sihir iblis ada pada mereka.
Buku... buku-ku!
Sheng, kamu pergi dulu.
Kakak Seperguruan, hati-hati.
Ayo.
Kenapa kamu
bisa bersama orang sesat lagi?
Perguruanmu menyuruhmu memburu
anggota Perkumpulan Wushuang,
kamu langsung mendengar dan percaya.
Pernahkah kamu membaca buku itu?
Pernahkah berbicara dengan orang
yang kamu sebut sesat?
Kamu tahu apa alasan mereka
mau menyalin buku?
Orang sepertimu,
tidak akan pernah mengerti
apa keinginan mereka selamanya.
Juga tidak tahu apa yang dihancurkan
oleh dirimu sendiri!